# Тег `meta`, кодировка страницы

Отлично! С разметкой контента мы закончили. Снова возвращаемся к тегу `<head>`.

Важный тег, который включается в `<head>` — тег `<meta>`. Он одиночный, то есть не требует парного закрывающего тега в конце.

С помощью `<meta>` можно сообщать браузеру, поисковому роботу или другому устройству различную служебную информацию (или метаинформацию) о вашем сайте: кодировку текста, описание контента и так далее. Для этого используются теги `<meta>` с разными атрибутами и их значениями. Вот некоторые из атрибутов: `charset`, `content`, `http-equiv`, `name` и `scheme`.

С помощью атрибута charset указывается кодировка текста HTML-страницы:

```html
<meta charset="название кодировки">
```

Лучше всегда указывать кодировку явно. Если этого не делать, браузер может неправильно угадать её, и вместо текста будут отображаться «иероглифы».

Самая распространённая современная кодировка — `utf-8`. Используйте её во всех своих проектах. Раньше часто использовали кодировку `windows-1251`, стандартную кодировку для кириллицы в Windows. Но сейчас это считается плохой практикой.

> **_BTW:_** 
> `<meta>`, `<link>`, `<title>` и другие теги, включаемые в `<head>`, имеют особый тип содержимого — метасодержимое. Они не отображаются на странице напрямую, а служат для хранения информации о документе и для взаимосвязи документа с другими документами и системами.
> 